#### 7. TCP连接的特点，TCP连接如何保证安全可靠的？  

&emsp;**TCP连接的主要特点**  

&emsp;&emsp;1、面向连接型的传输协议  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP传输连接只能有两个端点，只能进行点对点的数据传输，不支持多播（multicast）和广播（broadcast）传输方式。  

&emsp;&emsp;2、传输单位为数据段  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP仍采用传统的“数据段”作为数据传输单元。由于数据段大小受应用层传送的报文大小和所途经网络中MTU值大小决定，所以每次发送的TCP数据段大小是不固定的。  

&emsp;&emsp;3、仅一种TPDU格式  

&emsp;&emsp;4、支持全双工传输  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP允许通信双方的应用程序在任何时候都能发送数据，因为TCP连接的两端都设有缓存，用来临时存放双向通信的数据。  

&emsp;&emsp;5、TCP连接是基于字节流的，而非报文  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP不像UDP一样那样一个个报文独立地传输，而是在不保留报文边界的情况下以字节流方式进行传输。  

&emsp;&emsp;6、每次发送的TCP数据段大小和数据段数都是可变的  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在TCP中，因为每次发送多少字节的数据不是固定的，也不是由主机当前可用缓存决定的，而是根据双方给出的窗口大小和当前网络的拥塞程度决定的，所以每次可以发送的TCP数据大小是不固定的。 

&emsp;**TCP连接如何保证可靠性**  

&emsp;&emsp;1、应用数据被分割成TCP认为最适合发送的数据块。这和UDP完全不同，应用程序产生的数据报长度将保持不变。                  

&emsp;&emsp;2、当TCP发出一个段后，它启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认，将重发这个报文段。       

&emsp;&emsp;3、当TCP收到发自TCP连接另一端的数据，它将发送一个确认。这个确认不是立即发送，通常将推迟几分之一秒 。    

&emsp;&emsp;4、 TCP将保持它首部和数据的检验和。这是一个端到端的检验和，目的是检测数据在传输过程中的任何变化。如果收到段的检验和有差错，TCP将丢弃这个报文段和不确认收到此报文段。  

&emsp;&emsp;5、既然TCP报文段作为IP数据报来传输，而IP数据报的到达可能会失序，因此TCP报文段的到达也可能会失序。如果必要，TCP将对收到的数据进行重新排序，将收到的数据以正确的顺序交给应用层。  

&emsp;&emsp;6、既然IP数据报会发生重复，TCP的接收端必须丢弃重复的数据。  

&emsp;&emsp;7、TCP还能提供流量控制。TCP连接的每一方都有固定大小的缓冲空间。TCP的接收端只允许另一端发送接收端缓冲区所能接纳的数据。这将防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出。  

#### 8. TCP与UDP的区别  

&emsp;TCP：传输控制协议  

&emsp;UDP：用户数据报协议  

&emsp;&emsp;1、TCP是面向连接的协议，UDP是无连接协议；  

&emsp;&emsp;2、TCP提供可靠的服务，UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付;  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP丢包会自动重传，UDP不会。

&emsp;&emsp;3、TCP有序，UDP无序；  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;消息在传输过程中可能会乱序，后发送的消息可能会先到达，TCP会对其进行重排序，UDP不会。  

&emsp;&emsp;4、TCP无界，UDP有界；  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP通过字节流传输，UDP中每一个包都是单独的。  

&emsp;&emsp;5、TCP有流量控制（拥塞控制），UDP没有； 

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;主要靠三次握手实现。以及慢开始、拥塞避免、快重传、快恢复  

&emsp;&emsp;6、TCP传输慢，UDP传输快；  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;因为TCP需要建立连接、保证可靠性和有序性，所以比较耗时。这就是为什么视频流、广播电视、在线多媒体游戏等选择使用UDP。  

&emsp;&emsp;7、TCP是重量级的，UDP是轻量级的；  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;TCP要建立连接、保证可靠性和有序性，就会传输更多的信息，如TCP的包头比较大。  

&emsp;&emsp;8、TCP需要更多资源，UDP则要好上很多；  

&emsp;&emsp;9、应用场合不同：TCP一般应用在对可靠性要求比较高的场合，例如http,ftp等等。而UDP一般应用在对实时性要求较高场合，例如视频直播，大文件传输等等；  

#### 9. get和post的区别？什么情况下用到？  

&emsp;&emsp;GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。  

&emsp;&emsp;GET和POST有一个很大的区别就是，GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

#### 10. http2与http1的区别？  

&emsp;&emsp;**主要区别**  

&emsp;&emsp;**1、HTTP/2采用二进制格式而非文本格式**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;比起像HTTP/1.x这样的文本协议，二进制协议解析起来更高效、“线上”更紧凑，更重要的是错误更少。  

&emsp;&emsp;**2、HTTP/2是完全多路复用的，而非有序并阻塞的——只需一个连接即可实现并行**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;HTTP/1.x 有个问题叫线端阻塞, 它是指一个连接一次只提交一个请求的效率比较高, 多了就会变慢。 HTTP/1.1 试过用管线化来解决这个问题, 但是效果并不理想(数据量较大或者速度较慢的响应, 会阻碍排在他后面的请求). 此外, 由于网络媒介和服务器不能很好的支持管线化, 导致部署起来困难重重。而多路传输能很好的解决这些问题, 因为它能同时处理多个消息的请求和响应; 甚至可以在传输过程中将一个消息跟另外一个掺杂在一起。所以客户端只需要一个连接就能加载一个页面。

&emsp;&emsp;**3、使用报头压缩，HTTP/2降低了开销**  

&emsp;&emsp;**4、HTTP/2让服务器可以将响应主动“推送”到客户端缓存中**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;服务器推送服务通过“推送”那些它认为客户端将会需要的内容到客户端的缓存中，以此来避免往返的延迟。