#### 1. 什么是MVVM，MVC，MVP  

&emsp;**MVC**    

&emsp;&emsp;Model-View-Controller（模型-视图-控制器）：用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。它强制性的使应用程序的输入、处理和输出分开。  

&emsp;**MVP**  

&emsp;&emsp;Model-View-Presenter：是从经典的模式MVC演变而来。它们的基本思想有相通的地方，Controller/Presenter负责逻辑的处理，Model提供数据，View负责显示。  
&emsp;&emsp;作为一种新的模式，MVP与MVC有着一个重大的区别：在MVP中View并不直接使用Model，它们之间的通信是通过Presenter (MVC中的Controller)来进行的，所有的交互都发生在Presenter内部，而在MVC中View会从直接Model中读取数据而不是通过 Controller。  

&emsp;**MVVM**  

&emsp;&emsp;Model-View-ViewModel：和MVC模式一样，主要目的是分离视图（View）和模型（Model）；在概念上是真正将页面与数据逻辑分离的模式，在开发方式上，它是真正将前台代码开发者（JS+HTML）与后台代码开发者分离的模式（asp,asp.net,php,jsp）。  

#### 2. Vue和Angular的双向数据绑定原理  

&emsp;&emsp;Vue和Angular实现双向数据绑定的原理就是利用了Object.defineProperty() 这个方法重新定义了对象获取属性值(get)和设置属性值(set)的操作来实现的。   
&emsp;&emsp;实现数据的双向绑定，首先要对数据进行劫持监听，所以我们需要设置一个监听器Observer，用来监听所有属性。如果属性发上变化了，就需要告诉订阅者Watcher看是否需要更新。因为订阅者是有很多个，所以我们需要有一个消息订阅器Dep来专门收集这些订阅者，然后在监听器Observer和订阅者Watcher之间进行统一管理的。接着，我们还需要有一个指令解析器Compile，对每个节点元素进行扫描和解析，将相关指令对应初始化成一个订阅者Watcher，并替换模板数据或者绑定相应的函数，此时当订阅者Watcher接收到相应属性的变化，就会执行对应的更新函数，从而更新视图。以下3个步骤，实现数据的双向绑定：  

&emsp;&emsp;1.实现一个监听器Observer，用来劫持并监听所有属性，如果有变动的，就通知订阅者。

&emsp;&emsp;2.实现一个订阅者Watcher，可以收到属性的变化通知并执行相应的函数，从而更新视图。

&emsp;&emsp;3.实现一个解析器Compile，可以扫描和解析每个节点的相关指令，并根据初始化模板数据以及初始化相应的订阅器。

#### 3. React生命周期    

&emsp;&emsp;一个React组件的生命周期分为三个部分：挂载期（Mounting）、存在更新期（Updating）和销毁时（Unmounting）。  

&emsp;&emsp;**一、Mounting**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;首次调用组件时，有以下方法会被调用：  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;1、getDefaultProps  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;这个方法是用来设置组件默认的props，组件生命周期只会调用一次。但是只适合React.createClass直接创建的组件。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2、getInitialState  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;设置state初始值。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;3、componentWillMount  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;该方法会在组件首次渲染之前调用，这个是在render方法调用前可修改state的最后一次机会。这个方法很少用到。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;4、render  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;JSX通过这里，解析成对应的虚拟DOM，渲染成最终效果。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;5、componentDidMount  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;这个方法在首次真实的DOM渲染后调用（仅此一次）当我们需要访问真实的DOM时，这个方法就经常用到。  

&emsp;&emsp;**二、Updating**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;实例化后，当props或者state发生变化时，下面方法依次被调用：  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;1、componentWillReceiveProps  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;每当我们通过父组件更新子组件props时（这个也是唯一途径），这个方法就会被调用。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2、shouldComponentUpdate  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;字面意思，是否应该更新组件，默认返回true。当返回false时，后期函数就不会调用，组件不会在次渲染。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;3、componentWillUpdate  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;字面意思组件将会更新，props和state改变后必调用。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;4、render  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;跟实例化时的render一样。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;5、componentDidUpdate  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;这个方法在更新真实的DOM成功后调用，当我们需要访问真实的DOM时，这个方法就也经常用到。  

&emsp;&emsp;**二、Unmounting**   

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;销毁阶段，只有一个函数被调用：  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;componentWillUnmount  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;每当组件使用完成，这个组件就必须从DOM中销毁，此时该方法就会被调用。当我们在组件中使用了setInterval，那我们就需要在这个方法中调用clearTimeout。  

#### 4. Vue生命周期  

&emsp;&emsp;每个Vue实例在被创建之前都要经过一系列的初始化过程,这个过程就是vue的生命周期。  

&emsp;&emsp;Vue一整个的生命周期中会有很多钩子函数提供给我们在Vue生命周期不同的时刻进行操作,以下是所有的钩子函数：  

&emsp;&emsp;- beforeCreate  

&emsp;&emsp;- created  

&emsp;&emsp;- beforeMount  

&emsp;&emsp;- mounted  

&emsp;&emsp;- beforeUpdate  

&emsp;&emsp;- updated  

&emsp;&emsp;- beforeDestroy  

&emsp;&emsp;- destroyed  

&emsp;&emsp;**1、在beforeCreate和created钩子函数之间的生命周期**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在这个生命周期之间，进行初始化事件，进行数据的观测，可以看到在created的时候数据已经和data属性进行绑定。  

&emsp;&emsp;**2、created钩子函数和beforeMount间的生命周期**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在这一阶段先会判断对象是否有el选项。如果有的话就继续向下编译，如果没有el选项，则停止编译，也就意味着停止了生命周期，直到在该vue实例上调用vm.$mount(el)。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;之后，会根据template参数选项的有无对生命周期产生影响。如果vue实例对象中有template参数选项，则将其作为模板编译成render函数。如果没有template选项，则将外部HTML作为模板编译。   

&emsp;&emsp;**3、beforeMount和mounted 钩子函数间的生命周期**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;此时是给vue实例对象添加$el成员，并且替换掉挂在它上面的DOM元素。  

&emsp;&emsp;**4、mounted和beforeUpdate钩子函数间的生命周期**   

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在这个阶段真实DOM会替换之前的虚拟DOM。  

&emsp;&emsp;**5、beforeUpdate钩子函数和updated钩子函数间的生命周期**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;当vue发现data中的数据发生了改变，会触发对应组件的重新渲染，先后调用beforeUpdate和updated钩子函数。  

&emsp;&emsp;**6、beforeDestroy和destroyed钩子函数间的生命周期**  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;beforeDestroy钩子函数在实例销毁之前调用。此时，实例仍然完全可用。  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;destroyed钩子函数在Vue实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。  

#### 5. React的虚拟dom以及diff算法  

&emsp;&emsp;React的一个突出特点是拥有极速地渲染性能。该功能依靠的就是facebook研发团队弄出的虚拟dom机制以及其独特的diff算法。

&emsp;&emsp;**虚拟dom**  

&emsp;&emsp;用户在其他应用上的操作是直接对真实dom进行操作的，而在react应用中，用户在应用中对dom的操作其实是对虚拟dom的操作，用户的操作产生的数据改变或者state变量改变都会保存到虚拟dom上，之后再批量的对这些更改进行diff算法计算，对比操作前后的虚拟dom树，把更改后的变化再同步到真实dom上。举个例子：标准dom机制下对某一节点在事件函数中做如下操作：  

    var A=document.getElementById('test');
    A.style.backgroundColor = "black";
    A.style.backgroundColor = "red";
    A.style.backgroundColor = "black";  
    
&emsp;&emsp;在标准dom机制下，会对A节点进行三次的dom操作。在react应用的事件函数中进行如上操作时，同样会在虚拟dom上进行三次dom的操作，但在真实dom中，它只会执行一次dom操作。因为在react虚拟dom机制中，它会把所有的操作都会合并，只会对比刚开始的状态和最后操作的状态，两者中找出不同再同步到真实dom中，这是react能做到极速渲染的原因之一。  

&emsp;&emsp;**diff算法**  

&emsp;&emsp;diff算法的处理方法：对操作前后的dom树同一层的节点进行对比，一层一层对比。  

&emsp;&emsp;在标准dom机制下：在同一位置对比前后的dom节点，发现节点改变了，会继续比较该节点的子节点，一层层对比，找到不同的节点，然后更新节点。  

&emsp;&emsp;在react的diff算法下，在同一位置对比前后dom节点,只要发现不同，就会删除操作前的dom节点（包括其子节点），替换为操作后的dom节点。  

&emsp;&emsp;对比两种diff算法，react的diff算法下，当dom节点更改时，会大大减少dom树的节点遍历，这也是其另外一个可以实现极速渲染的一个原因。  

