#### 1. 什么是CDN  

&emsp;&emsp;CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。  
&emsp;&emsp;通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。  

&emsp;**关键技术**    

&emsp;&emsp;1、内容发布：它借助于建立索引、缓存、流分裂、组播（Multicast）等技术，将内容发布或投递到距离用户最近的远程服务点（POP）处；  

&emsp;&emsp;2、内容路由：它是整体性的网络负载均衡技术，通过内容路由器中的重定向（DNS）机制，在多个远程POP上均衡用户的请求，以使用户请求得到最近内容源的响应；  

&emsp;&emsp;3、内容交换：它根据内容的可用性、服务器的可用性以及用户的背景，在POP的缓存服务器上，利用应用层交换、流分裂、重定向（ICP、WCCP）等技术，智能地平衡负载流量；  

&emsp;&emsp;4、性能管理：它通过内部和外部监控系统，获取网络部件的状况信息，测量内容发布的端到端性能（如包丢失、延时、平均带宽、启动时间、帧速率等），保证网络处于最佳的运行状态。  

#### 2. 浏览器的页面优化？  

&emsp;&emsp;**减少http请求**  

&emsp;&emsp;http协议是一个无状态的应用层协议，那么就意味着客户端每向服务器端发送一次http请求，服务器和客户端都需要建立一条通信链路，从而进行数据传输。而在服务器端，每接收到一个http请求，都需要启动一个独立的线程去处理。这些通信和服务的开销都很昂贵，所以在我们网站的设计过程中，应该尽量的减少http请求以提高性能。  

&emsp;&emsp;**使用浏览器缓存**  

&emsp;&emsp;对于一个网站而言，静态资源文件更新的频率都比较低，但是这些资源在每次的http请求中基本上都是需要的，如果将这些文件缓存在浏览器中，就可以减少http请求，从而提高性能。  

&emsp;&emsp;**启用压缩**  

&emsp;&emsp;在服务器端进行文件压缩，在浏览器端进行文件的解压，可以有效的减少客户端与服务器端童通信传输的数据量。对文本文件的压缩率可以到达80%，所以对HTML，CSS，JS等文件进行GZip压缩，可以有效的提高网站的访问速度。  

&emsp;&emsp;**CSS和JS的在页面中的位置**  

&emsp;&emsp;浏览器每加载一个页面时，会先下载完所有的CSS文件之后才开始整个页面的渲染，所以把CSS文件放在页面的最上面，目的就是让CSS文件最先下载。但是js文件则相反，浏览器在下载JS文件时，是下载完了之后立即执行，有可能在执行的过程中会造成整个页面的阻塞，造成页面显示缓慢，因此JS文件最好放在页面的最底部。但是如果JS程序在页面解析的时候就需要使用，那么就需要权衡考虑所放的位置了。  

&emsp;&emsp;**减少cookie的传输**  

&emsp;&emsp;一方面Cookie包含在每次http请求和响应中，太大的Cookie严重影响数据传输，所以那些数据需要写入cookie，这是需要慎重考虑的，最佳方案就是尽量的减少Cookie中传输数据的大小。另一方面，对于一些静态文件来说，没有必要写入Cookie，可以考虑静态资源独立域名访问的策略，避免请求静态资源时发送cookie，减少cookie的传输次数。  

#### 3. 如何优化 DOM 操作的性能  

&emsp;&emsp;DOM操作带来的页面重绘或重排是不可避免的，但可以遵循一些最佳实践来降低由于重排或重绘带来的影响。  

&emsp;&emsp;1、合并多次的DOM操作为单次的DOM操作  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;最常见频繁进行DOM操作的是频繁修改DOM元素的样式，代码类似如下：

    element.style.borderColor = '#f00';
    element.style.borderStyle = 'solid';
    element.style.borderWidth = '1px';  
    
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;这种编码方式会因为频繁更改DOM元素的样式，触发页面多次的重排或重绘，推荐的方式是把DOM操作尽量合并，如上的代码可以优化为：  

    // 优化方案1
    element.style.cssText += 'border: 1px solid #f00;';
    // 优化方案2
    element.className += 'empty';  
    
&emsp;&emsp;2、把DOM元素离线或隐藏后修改  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;把DOM元素从页面流中脱离或隐藏，这样处理后，只会在DOM元素脱离和添加时，或者是隐藏和显示时才会造成页面的重绘或重排，对脱离了页面布局流的DOM元素操作就不会导致页面的性能问题。  

&emsp;&emsp;3、设置具有动画效果的DOM元素的position属性为fixed或absolute  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;把页面中具有动画效果的元素设置为绝对定位，使得元素脱离页面布局流，从而避免了页面频繁的重排，只涉及动画元素自身的重排了。这种做法可以提高动画效果的展示性能。   

&emsp;&emsp;4、谨慎取得DOM元素的布局信息  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;获取DOM的布局信息会有性能的损耗，所以如果存在重复调用，最佳的做法是尽量把这些值缓存在局部变量中。  

&emsp;&emsp;5、使用事件托管方式绑定事件  

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在DOM元素上绑定事件会影响页面的性能，一方面，绑定事件本身会占用处理时间，另一方面，浏览器保存事件绑定，所以绑定事件也会占用内存。页面中 元素绑定的事件越多，占用的处理时间和内存就越大，性能也就相对越差，所以在页面中绑定的事件越少越好。一个优雅的手段是使用事件托管方式，即利用事件冒泡机制，只在父元素上绑定事件处理，用于处理所有子元素的事件。  

#### 4. 单页面应用首屏显示慢的解决方案？ 

&emsp;&emsp;1、代码压缩(gzip)  

&emsp;&emsp;2、代码分块，尽量使用按需加载方式  

&emsp;&emsp;3、路由组件懒加载  

&emsp;&emsp;4、减少XHR中不必要的数据  

&emsp;&emsp;5、做好loading加载动画，提高用户等待体验

