#### 6. 浏览器的内核  

&emsp;&emsp;浏览器的内核有两部分，一个是渲染引擎，一个是JS引擎，由于JS引擎较为独立，所以内核更倾向于说是渲染引擎。  

&emsp;1、Trident内核  

&emsp;&emsp;代表浏览器是IE，此内核只能用于Windows平台，且不是开源的。  

&emsp;2、Gecko内核  

&emsp;&emsp;代表作品是Firefox，最大优势是跨平台，在Microsoft Windows、Linux、MacOs X等主要操作系统中使用。  

&emsp;3、Webkit内核  

&emsp;&emsp;代表作品是Safari、曾经的Chrome，是开源的项目。  

&emsp;4、Presto内核  

&emsp;&emsp;代表作品是Opera，Presto是由Opera Software开发的浏览器排版引擎，它是世界公认最快的渲染速度的引擎。在13年之后，Opera宣布加入谷歌阵营，弃用了Presto。   

&emsp;5、Blink内核  

&emsp;&emsp;现在Chrome的内核是Blink。由Google和Opera Software开发的浏览器排版引擎，2013年4月发布。  

#### 7. HTTP 状态码为 200 from cache和304 Not modified的区别  

&emsp;**请求状态码为 200  from cache：**    

&emsp;&emsp;表示该资源已经被缓存过，并且在有效期内，所以不再向浏览器发出请求，直接使用本地缓存。  

&emsp;**状态码为 304 Not modified：**  

&emsp;&emsp;表示浏览器虽然发现了本地有该资源的缓存，但是不确定是否是最新的，于是想服务器询问，若服务器认为浏览器的缓存版本还可用（即还未更新），那么便会返回304，继续使用本地的缓存。

#### 8. 什么是预加载、懒加载  

&emsp;**预加载**  

&emsp;&emsp;提前加载图片，当用户需要查看时可以直接从本地缓存中渲染。  

&emsp;**懒加载**  

&emsp;&emsp;懒加载也就是延迟加载。当访问一个页面的时候，先用占位图代替img元素或是其他元素的背景图片，这样就只需请求一次，只有当图片出现在浏览器的可视区域内时，才设置图片真正的路径，让图片显示出来。这就是图片的懒加载。  

&emsp;**区别**  

&emsp;&emsp;两者的行为是相反的，一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。  

#### 9. 一个 XMLHttpRequest 实例有多少种状态？  

&emsp;XMLHttpRequest对象的readyState有5种状态：  

&emsp;&emsp;1、(未初始化)： (XMLHttpRequest)对象已经创建，但还没有调用open()方法；

&emsp;&emsp;2、(载入)：已经调用open() 方法，但尚未发送请求；

&emsp;&emsp;3、(载入完成)： 请求已经发送完成；

&emsp;&emsp;4、(交互)：可以接收到部分响应数据；

&emsp;&emsp;5、(完成)：已经接收到了全部数据，并且连接已经关闭。  

#### 10. DNS解析原理  

&emsp;DNS有两种类型的解析：  

&emsp;&emsp;1、递归解析（递归查询）；

&emsp;&emsp;2、反复解析（迭代查询）；

&emsp;&emsp;浏览器DNS查找顺序一般是这样的：浏览器缓存→系统缓存→路由器缓存→ISP DNS 缓存→递归搜索。  

&emsp;**递归查询**

&emsp;&emsp;主机向本地域名服务器的查询一般都是采用递归查询。  

&emsp;&emsp;如果主机所询问的本地域名服务器不知道被查询的域名的IP地址，那么本地域名服务器就以DNS客户的身份，向其根域名服务器继续发出查询请求报文(即替主机继续查询)，而不是让主机自己进行下一步查询。因此，递归查询返回的查询结果或者是所要查询的IP地址，或者是返回一个失败的响应，表示无法查询到所需的IP地址。  

&emsp;**迭代查询**  

&emsp;&emsp;本地域名服务器向根域名服务器的查询通常是采用迭代查询。  

&emsp;&emsp;当根域名服务器收到本地域名服务器发出的迭代查询请求报文时，要么返回给本地域名服务器所要查询的IP地址，要么返回给本地域名服务器下一步应当查询的域名服务器的IP地址。

&emsp;&emsp;举个例子：假设的主机想知道另一个主机（域名为 my.xxsilence.net)的IP地址。具体步骤如下：  

    ① 主机先向其本地域名服务器进行递归查询，如果缓存中没有，继续下一步。  
      
    ② 本地域名服务器采用迭代查询，先向一个根域名服务器查询。
      
    ③ 根域名服务器告诉本地域名服务器，下一次查询的顶级域名服务器 dns.net。
      
    ④ 本地域名服务器向顶级域名服务器 dns.net。
      
    ⑤ 顶级域名服务器 dns.net，下一次应查询的权限域名服务器dns.xxsilence.net的IP地址。
      
    ⑥ 本地域名服务器向权限域名服务器dns.xxsilence.net进行查询。
      
    ⑦ 权限域名服务器dns.xxsilence.net告诉本地域名服务器，所查询的主机的IP地址。
      
    ⑧ 本地域名服务器最后把查询结果告诉主机。



